#  Django-проект CafeManagement

CafeManagement — это система управления заказами для кафе и ресторанов. Она предоставляет удобный интерфейс для управления заказами, их статусах, и расчета общей выручки. Система также включает в себя возможность поиска заказов по различным критериям, таким как номер стола или статус заказа.

### Основные возможности:

- Создание и управление заказами: Авторизованные пользователи могут создавать заказы, добавлять блюда, редактировать и удалять заказы.
- Просмотр и фильтрация заказов: Все пользователи могут просматривать список заказов и фильтровать их по различным критериям.
- Расчет общей выручки: Администраторы могут рассчитывать общую выручку по оплаченным заказам.
- Поиск заказов: Предоставляется возможность поиска заказов по номеру стола или статусу.


## Используемые технологии

В проекте используются следующие технологии и библиотеки:

- Django - веб-фреймворк для создания веб-приложений.
- djangorestframework - библиотека для создания  RESTful API на Django.
- pytest - фреймворк для тестирования.
- HTML/CSS
- HTML/CSS (для базового пользовательского интерфейса)
- SQLite/PostgreSQL (для хранения данных)
- Markdown для написания README.md


## Установка (Windows):

1. Клонирование репозитория

```
git clone git@github.com:kostoyanskaya/project.git
```

1. Переход в директорию solutions

```
cd solutions
```

3. Создание виртуального окружения

```
python -m venv venv
```

4. Активация виртуального окружения

```
source venv/Scripts/activate
```

5. Обновите pip

```
python -m pip install --upgrade pip
```

6. Установка зависимостей

```
pip install -r requirements.txt
```

7. Переход в директорию api_yamdb

```
cd management/
```

8. Применение миграций

```
python manage.py makemigrations
python manage.py migrate
```


9.  Создать суперпользователя

```
python manage.py createsuperuser
```

10. Запуск проекта, введите команду

```
python manage.py runserver
```

## Пример запроса и ответа

### POST запрос
`/api/orders/`

body:
```
{
  "table_number": 1,
  "items": [
    {
      "name": "Пицца",
      "price": 500
    },
    {
      "name": "Кока-Кола",
      "price": 100
    }
  ]
}
```

Пример ответа:

```
{
  "id": 1,
  "table_number": 1,
  "items": [
    {
      "name": "Пицца",
      "price": 500
    },
    {
      "name": "Кока-Кола",
      "price": 100
    }
  ],
  "total_price": 600,
  "status": "pending"
}
```

## Автор
#### [_Виктория_](https://github.com/kostoyanskaya/)
